# Enge Freundin

Pia ist 29 und studiert Geige am Konservatiorium in Bern. Sie liebt die Natur und unternimmt gerne grosse Wanderungen in den Bergen. Dies benötigt sie zum Ausgleich zum anstrengenden Studium, welches sehr viel Üben benötigt. Sie spielt noch in zwei Symphonieorchestern, welche auch regelmässig Konzerte veranstalten. 
Sie wohnt in einer Zweier-Wohngemeinschaft mit ihrem besten Freund. Sie kennen sich seit Kindergarten, haben sich jedoch nach der Schule etwas aus den Augen verloren, der Kontakt brach jedoch nie ganz ab. Durch ein spontanes Treffen haben sie beschlossen, zusammen zu ziehen. Das funktioniert eigentlich sehr gut, da sie ähnliche Ansichten zur Führung eines Haushalts haben. Sie gehen auch einmal pro Jahr zusammen in die Ferien. Bei ihrem besten Freund wurde vor etwa drei Jahren "social anxiety disorder" diagnostiziert. Dies hat ihr Verhältnis eigentlich nicht wirklich verändert. Sie ist sich seit der Diagnose etwas mehr bewusst, warum er teilweise so reagiert wie er es tut. Sie hat sich auch schon über diese Krankheit informiert und weiss in der Theorie was das bedeutet. Sie hat jedoch noch etwas Probleme, die Tipps praktisch umzusetzen. 
Sie ist eher introvertiert und ruhig, manchmal etwas abwesend. 
Sie schätzt die tiefen Gespräche ihrem besten Freund sehr, diese werden jedoch jeweils von ihr initiiert. Sie hat die Erfahrung gemacht, dass sie die besten Gespräche am Abend auf dem Balkon mit einem Bier führen können. 
Ihre langfristigen Ziele sind, dass sie ihren besten Freund unterstützen kann und ihre theoretischen Kenntnisse praktisch Anwenden kann. Dafür braucht sie jedoch etwas Hilfe, vielleicht auch direkt vom Arzt. 
Sie macht sich relativ viele Sorgen. Da sie viel üben muss, muss sie sehr flexibel und spontan sein. 

# Vater des minderjährigen Patienten
Ueli (56) hat ein Sohn (13), welcher eine social anxiety disorder entwickelt hat. Ueli versteht jedoch nicht so viel von diesem ganzen Problem und möchte eigenlich nur ein "normales" Kind haben. Er ist einer der besten Schreiner in seiner Firma, da er nicht so viel Zeit mit "blabla" verbringt, sondern einfach arbeitet. Er ist ein klassischer "Macher". 
In seiner Freizeit ist er begnadeter Motorradfahrer und trifft sich regelmässig mit seinen Motorradfahrerkollegen und seiner Harley für kurze Touren. Er hegt und pflegt seine Maschine und hat sich über die Jahre ein breites Wissen über Motorräder und Motoren angeeignet. 
So gut er handwerklich auch ist, mit der Situation zu Hause ist er etwas überfordert. Die Beziehung mit seiner Fraus ist zwar sehr gut, und auch mit seinem Sohn versteht er sich eigentlich gut. Er findet jedoch nicht immer den Draht zu ihm und zu seinen Problemen. Über seine Krankheit weiss er sehr wenig, alles was er weiss weiss er von seiner Frau. Da er viel arbeitet, geht jeweils seine Frau mit dem Sohn zum Arzt. Er war am Anfang der Diagnose einmal dabei, als sie zum Arzt gingen. Da war er jedoch extrem aus seiner Komfortzone herausgerissen und durch dieses Erlebnis möchte er nicht mehr mit zum Arzt. Er möchte seinen Sohn eigentlich unterstützen und ihm helfen, damit er ein normales Leben führen kann, weiss jedoch noch nicht so genau, wie er das bewerkstelligen könnte. Sein grosser Traum ist es, seinen Sohn mit auf eine seiner Touren zu nehmen. Das ist jedoch zum aktuellen Zeitpunkt nicht möglich. 

# Kind 
Flo (kurz für Florian) ist kürzlich gerade 20 geworden. Er ist ein Einzelkind, seine Eltern sind nicht geschieden. Jedoch ist sein Vater kürzlich verstorben. Seine Mutter hat schon länger eine "social anxiety disorder" und wurde immer vom Vater unterstützt. Sie ist auch in ärztlicher Behandlung. Aufgrund der Krankheit hat er als Kind nicht so viel mit seiner Mutter unternommen (kein Spielplatz, Badi, Europa Park), pflegt jedoch trotzdem ein sehr enges Verhältnis mit ihr. 
Durch den Tod vom Vater wurde sie in ihrer Therapie jedoch wieder zurückgeworfen. 
Flo möchte eigentlich in nächster Zeit einmal ausziehen und auf eigenen Beinen stehen. Dazu wünscht er sich die Hilfe von seiner Mutter, da sie schon lange nicht mehr bei den Eltern wohnt und dadurch viel weiss. 
Flo ist Informatiker von Beruf. 
Er möchte, dass seine Mutter etwas selbstständiger wird, da er ja dann nicht mehr immer um sie herum sein kann, wenn er ausgezogen ist. Da er in einer sehr prägenden Phase seines Lebens ist, wünscht er sich mehr Unterstützung von seiner Mutter. 